### Параграф 17 
Мастер может иметь несколько значений:

1.Квалифицированный работник, занимающийся каким-либо ремеслом. Например, сапожный, оружейный, часовых дел мастер.
Человек, достигший большого умения, мастерства в работе, творчестве, деле. Например, мастер художественного слова, искусств, живописи, токарного дела.
Искусный, ловкий в каком-либо деле человек(в разговорной речи). Например, мастер на выдумки, мастер петь песни, мастер загадывать загадки.
Руководитель отдельного, самостоятельного участка какого-либо производства.
Звание, присваиваемое спортсменам, достигшим определённых результатов в том или ином виде спорта. Например, заслуженный мастер спорта.
2.Зарегистрировать базу данных— это процедура депонирования, которая подтверждает авторство. Автор или правообладатель передаёт базу в Роспатент на хранение, а ведомство в обмен выдаёт свидетельство, где обозначен автор, дата подачи заявления и дата регистрации.

3.Некоторые способы создания таблиц:

Вставить таблицу с заданным количеством строк и столбцов. Во вкладке «Вставка» выбрать иконку «Таблица» и раздел «Вставить таблицу». В появившемся окне задать необходимое количество строк и столбцов, а также их ширину.
Нарисовать таблицу. Перейти к одноименному разделу во вкладке «Таблица». Курсор превратится в карандаш. Первым действием необходимо нарисовать внешние границы, а далее поделить внутреннее пространство на строки и столбцы.
Вставить таблицу из Excel. Чтобы вставить таблицу Excel в Word, надо выбрать одноимённую кнопку во вкладке — «Таблица Excel». После вставки в документе появится новое поле с ячейками, которое можно растянуть до нужного размера.
Вставить готовый шаблон. В приложении Word есть так называемые экспресс-таблицы, которые можно вставить с помощью той же вкладки, выбрав одноимённый пункт. Это календари и списки с готовым оформлением, которые помогут заполнить отчёт или сделать иную рабочую документацию, просто подставив свои данные в уже нарисованную таблицу.
Преобразовать текст в таблицу. Выделить текст и открыть меню «Преобразовать в таблицу» — оно находится в той же вкладке «Вставка» — «Таблица». Выбрать количество строк и столбцов, а также разделитель в новой таблице.
4.Каждому полю таблицы присваивается определённый тип данных для того, чтобы контролировать ввод информации. Заданный тип блокирует ввод данных, несовместимых с заданным типом.

5.OpenOffice поддерживает следующие типы данных: • Целое (INTEGER). Число без дробной части. • Десятичное (DECIMAL). Число с дробной частью. • Дата (DATE). Календарная дата. • Текст (VARCHAR). Произвольные строковые данные.

6.Особенность значений типа DECIMALзаключается в том, что они хранят точное вещественное значение данных, без округления. Значения типа DECIMAL используются, когда точность является критически важной, например, при хранении финансовых данных.

7.Чтобы сделать поле первичным ключом, можно использовать два способа:

При создании таблицы.Нужно добавить в команду для создания таблицы ключевое слово PRIMARY KEY и указать поле, которое будет первичным ключом.Например: CREATE TABLE table_name ( … field_name data_type PRIMARY KEY, … ) .
Если таблица уже создана, для создания ключевого поля нужно использовать командуALTER TABLE.Она позволяет изменять структуру ранее созданных таблиц: добавлять, изменять и удалять столбцы, а также устанавливать различные ограничения и индексы. Синтаксис команды для добавления первичного ключа: ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY (field_name)

8.Чтобы изменить свойства полей в документе Word, можно воспользоваться следующими способами: Применение предопределённых значений полей:

На вкладке «Макет» нажмите кнопку «Поля». 2)Выберите нужные значения полей. Если документ содержит несколько разделов, новые поля будут применены только к выбранным. Создание настраиваемого поля:
На вкладке «Макет» нажмите кнопку «Поля».
Выберите пункт «Настраиваемые поля».
На вкладке «Поля» укажите необходимые значения с помощью кнопок со стрелками вверх и вниз.
Когда всё будет готово, нажмите кнопку «ОК». Изменение стандартных полей:
Выберите «Макет» > «Поля» > «Настраиваемые поля».
Настройте поля.
Нажмите кнопку «По умолчанию».
Подтвердите выбор.
9.Свойство «автозаполнение» обозначает атрибут HTML, который указывает, будет ли поле ввода автоматически заполняться.Браузер показывает возможные значения, основываясь на вводимых ранее аналогичных данных. Свойство «обязательное»обозначает логический атрибут HTML, который указывает, что элемент ввода должен быть заполнен перед отправкой формы.

10.Чтобы изменить формат вывода значений поля, можно использоватьокно диалога «Формат ячеек» в Excel:

Выделите ячейку (или диапазон).
Выберите команду «Формат» — «Ячейки» или используйте сочетание клавиш Ctrl + 1.
В появившемся окне диалога введите нужные параметры форматирования. Также в Excel можно создать пользовательский формат:
Выделите ячейки, которые нужно отформатировать.
Нажмите комбинацию клавиш Ctrl + и на вкладке «Число» открывшегося окна диалога выберите категорию «Все форматы».
В списке «Тип» выберите формат, который надо изменить, и отредактируйте содержимое поля. При этом исходный формат сохранится без изменений, а новый формат добавится к списку «Тип».
11.Создание нового индекса может понадобиться для ускорения поиска и извлечения данных из базы данных.В основном индексируют поля, в которых часто осуществляется поиск, сортируемые поля и поля, объединённые с полями в других таблицах.

12.Первичный индекс в таблице строится автоматически, когда в ней определён первичный ключ.

13.есть общие рекомендации по разработке контекстных меню: • Включить фокусированный набор действий и общих опций, связанных с текущей задачей. Элементы меню должны напрямую относиться к задачам, которые нужно выполнить, или к выбранному или нажатому элементу интерфейса. • Сделать так, чтобы команды из контекстного меню были доступны и из основного меню приложения. Поскольку по умолчанию контекстное меню обычно скрыто, пользователи могут не знать, что оно доступно, или как к нему обратиться. • Включить визуальные элементы в интерфейсе, чтобы указывать на доступность контекстного меню. Общие визуальные обозначения контекстных меню—вертикальный или горизонтальный эллипс и стрелки вниз. • Перечислить команды в порядке частоты использования. Чтобы помочь пользователям сосредоточиться на самых релевантных опциях, чаще используемые команды следует размещать в начале списка. • Отключить элементы, которые не относятся к контексту пользователя. Вместо того чтобы скрывать нерелевантные действия, их лучше отключить.

### Параграф 18
1.Запрос— это обращение к базе данных для получения требуемых данных и выполнения действий с ними. Запросы используются для различных целей, например: • Быстрый поиск определённых данных путём фильтрации с применением определённых критериев (условий). • Вычисление или сведение данных. Например, выполнение расчётов, объединение данных из разных таблиц. • Автоматизированное управление данными, например регулярный просмотр актуальных данных. • Получение ответа на простой вопрос. Запрос можно использовать для получения информации из базы данных или выполнения действий с данными.

2.Запросы к системам управления базами данных (СУБД) составляются на языкеSQL(Structured Query Language) — языке структурированных запросов.

3.Да, можно строить и изменять запрос не используя конструктор.Например, в Microsoft Access для этого можно применить SQL-запрос. Его создают с помощью языка запросов в виде отдельных инструкций (операторов). Так можно решать сложные задачи при работе с таблицами.

4.Строки «Псевдоним», «Сортировка» и «Критерий» в бланке запроса нужны для того, чтобы установить определённые условия для обработки данных.

5.Нет, структура бланка не ограничивает возможность создания сложных запросов в программе Microsoft Access.

6.Чтобы увидеть результаты выполнения запроса, можно воспользоваться следующими методами: • В PL/SQL Developer. Нужно открыть SQL Window, ввести запрос, нажать F8, и внизу подгрузится выборка (по умолчанию первые 20 строк). • В отладчике 1С.В отладчике нужно встать на «Результат» и нажать F2 либо зелёную палочку на панели. Также можно использовать отложенную отладку: с помощью одной команды в отладчике получится итоговый текст выполняющегося запроса, значения параметров, содержимое временных таблиц. • В конфигураторе 1С. В окне «Табло» нужно написать вызов функции «ПросмотрЗапроса(Запрос)». В результате её выполнения вернётся структура из временных и итоговых таблиц. Любую таблицу можно открыть и посмотреть результат выполнения запроса.

7.Чтобы изменить существующий запрос, например в PostgreSQL, нужно:

Перейти на вкладку Queries.
Выбрать запрос в списке и щёлкнуть на кнопке Design.
На экране появится окно Query Builder, в котором отображается имя запроса, сгенерированная команда SQL, а также все комментарии, введённые при исходном конструировании.
Отредактировать код SQL вручную или воспользоваться визуальным конструктором.
Сохранить изменения кнопкой Save query definition. В Microsoft Access для изменения запроса нужно:
Выделить в списке существующих запросов нужный запрос и нажать кнопку «Конструктор» на панели инструментов.
Чтобы сохранить этот запрос и изменённый, нажать «Файл» — «Сохранить как», ввести новое название запроса.
После этого можно вносить изменения. Например, для сортировки достаточно в открывшемся окне конструктора запроса для столбца в строке «Сортировка» выбрать нужное значение.

8.Для запуска запроса можно использовать команду «Выполнить запрос» в меню «Правка» или кнопку на панели инструментов дизайнера запросов.

9.Запросы с параметрами нужны для того, чтобы делать запросы более гибкими и подстраивать их под конкретные условия и потребности пользователя.

10.Вычисляемое поле— это дополнительное поле данных, значения которого вычисляются по формуле.

11.Некоторые другие операции с данными кроме выборки: • Проекция. Для таблицы указывается подмножество полей, участвующих в формировании новой (выходной) таблицы, имеющей другую схему и, может быть, другой массив записей (исключаются записи, дублирующие друг друга). • Соединение. Создаёт новое отношение из двух уже существующих. Новое отношение получается конкатенацией кортежей первого и второго отношений, при этом конкатенации подвергаются отношения, в которых совпадают значения заданных атрибутов. • Деление. Создаёт новое отношение, содержащее атрибуты первого отношения, отсутствующие во втором отношении, и кортежи первого отношения, которые совпали кортежами второго. • Обновление. Изменяется значение полей указанной записи.

### Параграф 19 
Параграф 19.

1.Форма может иметь несколько значений: • Внешний вид, контуры предмета, объекта. Взаимное расположение границ (контуров) предмета, а также взаимное расположение точек линии. • Очертания человеческого тела, фигуры. • Единая по покрою, цвету и другим признакам одежда, установленная для лиц определённых категорий (например, форма военнослужащих, железнодорожников, учащихся некоторых училищ и др.). • Установленный образец, строго установленный порядок в чём-либо (способе изготовления, ношении одежды и др.). • Внешнее выражение чего-либо, обусловленное определённым содержанием, сущностью; устройство, способ организации чего-либо. • В искусстве: литературные формы — способ построения литературного произведения, музыкальная форма — композиционная схема, строение музыкального произведения.

2.Основным источником данных для формы являются таблицы и запросы. Информация может быть также включена в форму в результате импорта различных объектов либо проведения вычислений. Если через форму осуществляется обновление данных, то они обновляются и в источнике.

3.Чтобы изменить фон формы, можно воспользоваться следующими методами:

В Microsoft Forms. Откройте форму, для которой хотите применить тему. Выберите значок «Стиль» (Style) и выберите тему, цвет или фоновое изображение.
В Windows Forms. Выберите элемент формы (или саму форму) и в «Свойствах» найдите вкладку «Внешний вид». Там будет строка BackColor, которая указывает на фоновый цвет формы. Чтобы установить цвет, нужно выбрать подходящее значение из списка предложенных цветов или цветовой палитры.
В HTML. Для изменения фона формы в HTML можно использовать свойство background. Задать его можно в атрибуте style тега form или в отдельном документе (например, style.css), который подключается к HTML-документу.
4.Чтобы изменить источник данных формы в Microsoft Access, нужно изменить свойство RecordSource. Это приведёт к автоматическому запросу базовых данных.

5.Однако есть общие рекомендации по выделению ячеек в Excel: • Выделение одной ячейки. Нужно щёлкнуть по ней левой кнопкой мыши. • Выделение диапазона смежных ячеек. Для этого нужно щёлкнуть левой кнопкой мыши по первой ячейке диапазона и, удерживая кнопку, переместить указатель мыши в последнюю ячейку. • Выделение несмежных ячеек.Нужно выделить первую ячейку, нажать на клавиатуре клавишу Ctrl и, удерживая её, щёлкать по остальным ячейкам, которые нужно выделить. После выделения всех ячеек клавишу Ctrl нужно отпустить.

6.Навигатор форм нужен для удобной навигации между созданными формами и их поиска. Он позволяет использовать различные фильтры для фильтрации по названию формы, группе показателей, измерениям, уровням, папкам, элементам измерения, периоду и бизнес-процессам.

7.Чтобы добавить на форму растровые и векторные рисунки, можно воспользоваться следующими методами: В Adobe Illustrator. Нужно создать новый документ или открыть существующий рисунок, в который будет вставляться изображение. Затем выбрать инструмент «Прямоугольник» (M) или другой, который соответствует форме рисунка, и нарисовать прямоугольник или другую форму на месте, где будет вставляться изображение. После этого перетащить изображение на холст Illustrator или выбрать «Файл» — «Разместить» и выбрать изображение из файловой системы. Затем выделить и скопировать изображение (Ctrl+C). После этого выделить прямоугольник или форму, которую нарисовали на предыдущем шаге. Перейти в меню «Объект» — «Обрезать изображение» — «Сделать» или использовать комбинацию клавиш Ctrl+7. Вставить изображение внутрь формы, нажав Ctrl+V или выбрав «Правка» — «Вставить».
